教程【一】

一、注册一个免费git帐号，可以无限建立访问权限为公共的版本仓库，注册地址：https://github.com/signup/free
二、依次填写，用户名【昵称】、邮箱地址【用来登录】、密码，点击“creat an account”进行注册
三、点击右上方的”sign in”使用注册邮箱登录到git
四、点击右上方，你的用户名之后的图标，新建一个版本仓库
五、在“Repository name”一栏里填写版本仓库的名称，我们假设为”test”,Description栏是描述，可填可不填。
默认访问权限为公共，我们点击”Creating Repository”按钮，创建我们的第一个版本仓库。
接下来，我们需要在本地安装git客户端。
六、以windows为例，下载客户端：http://github-windows.s3.amazonaws.com/GitHubSetup.exe，安装完成后，会在桌面上出现两个图标，Git Shell和GitHub。
七、那两个图标分别是命令行工具和图形界面，我们先来学习使用shell。
八、双击打开Git Shell,【win7用户使用管理员权限打开】
九、输入git config --global user.name "d1php",这里的d1php是站长注册的用户名，你得改成你自己的
十、输入git config --global user.email "studyphp@yahoo.cn",这里的邮箱也是是站长注册的邮箱，你得改成你自己的
十一、上面两步在客户端配置你的git帐户，下面我们在本地建立自己的版本仓库，站长把版本仓库建立在D盘。输入cd d:，切换到D盘目录。
十二、输入mkdir test，建立一个test目录，注意本地仓库名要和git中建立的仓库名一样
十三、输入cd test，进入test目录
十四、输入git init,初始化版本仓库
十五、输入touch README,建立一个README文件
十六、用文本编辑器打开README文件，随便输入一点文件，比如：this is a test!
十七、输入git add README,将文件添加到上传队列
十八、输入git commit -m 'test commit'，缓存提交，引号中的是对本次提交的描述，必须填写，不能为空
十九、输入git remote add origin https://github.com/d1php/test.git,注意url格式，d1php是你注册时的昵称，test是你刚才建立的版本仓库
二十、输入git push origin master，将README文件上传到版本库。这一步会一次让你填写你的git注册邮箱和密码，注意不要填错了
好了，到这一步，我们就完成了在线上和线下建立git版本库并上传文件的全部步骤。下节课我们来学习GitHub的使用，图形界面大家肯定更容易接受。